### 2025-02-03 SbD/exercises.tex
SbD (#1)
Added summary and exercises.

>>>>

\begin{exercise}{Kategorialer Vergleich von Verschlüsselungen}
  In dieser Aufgabe vergleichen Sie das One-Time-Pad, symmetrische Verschlüsselung unter Anwendung von Blockchiffren, asymmetrische Verschlüsselung und hybride Verschlüsselung (keine Verwendung des One-Time-Pads) hinsichtlich Sicherheit und Effizienz:.
  \begin{enumerate}
    \item Ordnen Sie die Verfahren hinsichtlich ihrer Sicherheit. Worauf basiert jeweils ihre Sicherheit?
    \item Ordnen Sie die Verfahren hinsichtlich ihrer Recheneffizienz. Welche Operationen werden jeweils verwendet und wie recheneffizient sind diese?
    \item Ordnen Sie die Verfahren hinsichtlich der Anzahl zu speichernder Schlüssel. Wie viele Schlüssel müssen gespeichert werden, damit anschließend in einer Gruppe jeder mit jedem mehrfach kommunizieren kann?
    \item Warum sind Ciphertext Only Attacks und Chosen Plaintext Attacks bei asymmetrischer Krypto praktisch dasselbe?
  \end{enumerate}

  \begin{solution}
    \begin{itemize}
      \item \textbf{One-Time-Pad}: Perfekte Sicherheit durch zufälligen Schlüssel. Ineffizient, da Schlüssel genauso lang wie Nachricht. Für jede Kommunikation wird ein neuer Schlüssel benötigt. 
      \item \textbf{Symmetrische Verschlüsselung}: Sicherheit basiert auf Geheimhaltung des Schlüssels. Effizient, da Blockchiffren schnelle Verschlüsselung ermöglichen. Ein gemeinsamer Schlüssel für alle.
      \item \textbf{Asymmetrische Verschlüsselung}: Sicherheit basiert auf Schwierigkeit mathematischer Probleme. Ineffizient, da Berechnungen mit großen Zahlen. Jeder benötigt eigenen privaten Schlüssel.
      \item \textbf{Hybride Verschlüsselung}: Sicherheit basiert auf Geheimhaltung des symmetrischen Schlüssels, und insbesondere beim Schlüsselaustausch durch asymmetrische Verschlüsselung auf Schwierigkeit mathematischer Probleme. Effizient, da asymmetrische Verschlüsselung nur für Schlüsselaustausch. Ein gemeinsamer Schlüssel für symmetrische Verschlüsselung, jeder benötigt eigenen privaten Schlüssel.
    \end{itemize}
    Ciphertext Only Attacks und Chosen Plaintext Attacks sind bei asymmetrischer Krypto praktisch dasselbe, da der Angreifer den öffentlichen Schlüssel kennt und somit Plaintexte verschlüsseln kann.
  \end{solution}
\end{exercise}
